Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=My Foxfoe Queen=
=My Foxfoe Queen=
=Episode 19=
=Episode 19=
Your Majesty.
Kamahalan.
Xin'er.
Xin'er.
You're here.
Nandito ka na.
Your Majesty.
Kamahalan.
I heard you had a headache,
Narinig kong masakit ang ulo mo,
so I had the Imperial Kitchen
kaya nagkaroon ako ng Imperial Kitchen
prepare your favorite glutinous rice cakes.
ihanda ang iyong mga paboritong glutinous rice cakes.
Are you feeling better now, Your Majesty?
Mas mabuti na ba ang pakiramdam mo ngayon, Kamahalan?
The moment I saw you,
Sa sandaling nakita kita,
my headache went away.
nawala ang sakit ng ulo ko.
It's strange, isn't it?
Kakaiba, di ba?
Could it be
Pwede ba
that you have some sort of magic?
na mayroon kang isang uri ng mahika?
Your Majesty, you jest.
Kamahalan, nagbibiro ka.
Try them.
Subukan ang mga ito.
These glutinous rice cakes have always been your favorite treat.
Ang mga glutinous rice cake na ito ay palaging paborito mong pagkain.
They bring back
Ibinabalik nila
a lot of memories from my youth.
maraming alaala mula sa aking kabataan.
I used to bring them to Lord Wing often.
Madalas ko silang dinadala kay Lord Wing.
I'm sure
sigurado ako
His Lordship loved the taste as well.
Nagustuhan din ng Kanyang Panginoon ang lasa.
Of course.
Syempre.
Once, right after finishing the rice cakes,
Minsan, pagkatapos matapos ang mga rice cake,
Lord Wing got so excited and he ran all over the Imperial Garden.
Natuwa si Lord Wing at tinakbo niya ang buong Imperial Garden.
We couldn't catch up with him.
Hindi namin siya naabutan.
All that excitement
Lahat ng excitement na iyon
over some glutinous rice cakes?
sa ilang glutinous rice cakes?
Yes,
Oo,
these really were that good back then.
ang gaganda talaga ng mga ito noon.
Doesn't the palace's rice cake
Hindi ba ang palace's rice cake
taste the same?
pareho ang lasa?
It's because they were made by my mother herself.
Ginawa kasi sila ng nanay ko.
That's the first time I've heard Your Majesty mention Mother.
Iyan ang unang pagkakataon na narinig kong binanggit ng Kamahalan si Ina.
Um...
Isa...
What was she like?
Ano siya?
She was the best person in the world.
Siya ang pinakamagandang tao sa mundo.
But often, the kindest ones are the ones who get hurt the most.
Pero madalas, ang pinakamabait ay ang mas nasasaktan.
Did something happen to her?
May nangyari ba sa kanya?
You're asking a lot of questions today.
Marami kang tanong ngayon.
I...
ako...
I merely wish
wish ko lang
to know more about Your Majesty.
upang malaman ang higit pa tungkol sa Kamahalan.
You only need to know
Kailangan mo lang malaman
that when Mother was alive,
na noong nabubuhay pa si Inay,
I was the happiest person on earth.
Ako ang pinaka masayang tao sa mundo.
And now, with you here,
At ngayon, kasama ka dito,
I'm still the happiest.
Ako pa rin ang pinakamasaya.
Indeed.
Sa totoo lang.
But Your Majesty,
Ngunit kamahalan,
you're still not fully recovered.
hindi ka pa rin fully recovered.
Our matters
Ang aming mga bagay
can wait.
makapaghintay.
You're right.
tama ka.
I must take good care of my body.
Dapat alagaan kong mabuti ang katawan ko.
In the future, I want to have
Sa hinaharap, gusto kong magkaroon
many princes with you.
maraming prinsipe ang kasama mo.
It's
ito ay
getting late.
nahuhuli.
Your Majesty must rest well. I will come to see you again tomorrow.
Kailangang magpahinga ng maayos ang iyong kamahalan. Pupunta ako para makita ka ulit bukas.
Very well.
Napakahusay.
Your Majesty.
Kamahalan.
Why not just capture that demon?
Bakit hindi na lang hulihin ang demonyong iyon?
It's best to observe her first.
Pinakamabuting obserbahan muna siya.
After all, she is the Empress now.
Kung tutuusin, siya na ang Empress ngayon.
We know she's a demon,
Alam namin na siya ay isang demonyo,
but no one else does.
ngunit walang ibang gumagawa.
We need
Kailangan namin
an adequate reason to dispose of her.
isang sapat na dahilan para itapon siya.
Besides,
Bukod,
she even dared to tamper with my body.
naglakas loob pa siyang pakialaman ang katawan ko.
It's only fair that I return the favor.
Tama lang na ibalik ko ang pabor.
Someone's had their heart ripped out!
May nadurog ang puso!
Guo Gai'er!
Guo Gai'er!
What happened to you, Guo Gai'er?
Ano ang nangyari sa iyo, Guo Gai'er?
His...
Ang kanyang...
His heart was ripped out!
Nadurog ang puso niya!
Your Highness! It's terrible!
Kamahalan! Grabe naman!
What's the matter?
Ano ang problema?
Several palace attendants died last night.
Ilang katulong sa palasyo ang namatay kagabi.
Their hearts were all ripped out.
Lahat ng kanilang mga puso ay napunit.
This morning, someone told His Majesty
Kaninang umaga, may nagsabi sa Kanyang Kamahalan
they saw the demon who rips out hearts
nakita nila ang demonyo na pumupunit ng mga puso
was you in disguise.
naka disguise ka ba.
His Majesty has summoned you.
Ipinatawag ka ng kanyang kamahalan.
Someone must be framing me.
May nag-frame sa akin.
All right.
Sige.
I'll see who dares to slander me.
Tignan ko kung sino ang maglalakas loob na siraan ako.
Your Majesty.
Kamahalan.
The Empress is here.
Nandito na si Empress.
Speak.
Magsalita.
Your Majesty.
Kamahalan.
When the incident happened last night,
Nang mangyari ang insidente kagabi,
I passed by the crime scene
Napadaan ako sa pinangyarihan ng krimen
and saw
at nakita
a white fox.
isang puting soro.
I saw it too.
nakita ko din.
I followed that fox
Sinundan ko ang fox na iyon
under the cover of darkness to Her Highness's chambers
sa ilalim ng takip ng kadiliman sa mga silid ng Kanyang Kamahalan
and saw it transform
at nakita kong nag-transform ito
into Her Highness's form.
sa anyo ng Kanyang Kamahalan.
Her Highness is the fox demon.
Ang kanyang Kamahalan ay ang demonyong fox.
Nonsense!
Kalokohan!
I was with Her Highness all night.
Buong gabi akong kasama ng Kataas-taasan.
When did she turn into a demon?
Kailan siya naging demonyo?
Your Majesty, falsely accusing the Empress is a crime punishable by death.
Kamahalan, ang maling akusasyon sa Empress ay isang krimen na may parusang kamatayan.
Knowing and not reporting it is treason!
Ang pag-alam at hindi pag-uulat nito ay pagtataksil!
Your Majesty.
Kamahalan.
It was certainly not my doing.
Tiyak na hindi ko ito ginawa.
May Your Majesty uphold justice.
Nawa'y itaguyod ng Iyong Kamahalan ang hustisya.
So many pairs of eyes saw Her Highness as the fox demon.
Napakaraming pares ng mga mata ang nakakita sa Kamahalan bilang demonyong fox.
Indeed.
Sa totoo lang.
Was it really not you?
Hindi ba talaga ikaw?
It wasn't me.
Hindi ako yun.
If the Empress says she's not,
Kung sasabihin ng Empress na hindi siya,
then she isn't.
tapos hindi siya.
Guards,
mga bantay,
slap these two servants who have been spreading lies.
sampalin ang dalawang aliping ito na nagkakalat ng kasinungalingan.
Understood.
Naintindihan.
- It's an injustice! - Your Majesty, it's an injustice!
- Ito ay isang kawalan ng katarungan! - Kamahalan, ito ay isang kawalan ng katarungan!
Your Majesty!
Kamahalan!
Your Majesty.
Kamahalan.
Rushing to clear Her Highness's suspicion
Nagmamadali upang alisin ang hinala ng Kataastaasan
seems hasty.
parang nagmamadali.
What do you suggest I do?
Ano ang iminumungkahi mong gawin ko?
Your Majesty.
Kamahalan.
Maybe this is a misunderstanding.
Marahil ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
It might have been a misperception on their part.
Maaaring ito ay isang maling akala sa kanilang bahagi.
The immediate priority
Ang agarang priority
is to find the real culprit.
ay upang mahanap ang tunay na salarin.
As you wish.
Sa gusto mo.
Stop.
Tumigil ka.
Huang Gou'er.
Huang Gou'er.
You have two days
Mayroon kang dalawang araw
to find who's behind the heart-rippings.
para mahanap kung sino ang nasa likod ng mga heart-rippings.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Take them away.
Dalhin mo sila.
We saw it!
Nakita namin!
We saw it with our own eyes!
Nakita namin ito ng aming mga mata!
- Your Majesty! - It's an injustice, Your Majesty!
- Kamahalan! - Ito ay isang kawalan ng katarungan, Kamahalan!
Please believe us!
Mangyaring maniwala sa amin!
Her Highness really is the fox demon!
Her Highness talaga ang fox demon!
We were wronged, Your Majesty!
Kami ay nagkasala, Kamahalan!
She really is the fox demon!
Siya talaga ang demonyong fox!
Don't be upset.
Huwag kang magalit.
You mustn't concern yourself with two servants.
Hindi mo dapat alalahanin ang iyong sarili sa dalawang alipin.
I will investigate
Iimbestigahan ko
to find who is committing these crimes in the palace.
upang mahanap kung sino ang gumagawa ng mga krimeng ito sa palasyo.
Once caught,
Kapag nahuli,
I will have the culprit torn to pieces.
Puputukin ko ang salarin.
Your Majesty is wise.
Ang iyong kamahalan ay matalino.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
(Since the culprit disguised themselves as a fox to rip out hearts,)
(Dahil ang salarin ay nagbalatkayo bilang isang soro upang pumutol ng mga puso,)
(they must have left)
(siguro umalis na sila)
(some clues on the bodies.)
(ilang mga pahiwatig sa mga katawan.)
This wound doesn't look right.
Mukhang hindi tama ang sugat na ito.
What's wrong?
anong mali?
These white fox pelts
Ang mga puting fox pelt na ito
all come from old, worn-out skins.
lahat ay nagmula sa mga luma, sira-sirang balat.
Why is that?
Bakit ganon?
Look here.
Tumingin dito.
At the roots of the fur, there are no follicles anymore,
Sa mga ugat ng balahibo, wala nang mga follicle,
and the fur and flesh are dried out.
at ang balahibo at laman ay natuyo.
That shows it fell off old fox pelts.
Ipinapakita nito na nahulog ito sa mga lumang fox pelt.
Look closely.
Tingnan mong mabuti.
The edges of this wound are smooth and neat.
Ang mga gilid ng sugat na ito ay makinis at maayos.
Like the others,
Tulad ng iba,
it clearly shows cuts made by a sharp blade.
malinaw na nagpapakita ito ng mga hiwa na ginawa ng isang matalim na talim.
Someone must have ripped out the hearts
Siguradong may nagtanggal ng mga puso
and then faked the wounds using white fox claws
at pagkatapos ay peke ang mga sugat gamit ang puting fox claws
and worn a white fox pelt
at nagsuot ng puting fox pelt
to make it
upang gawin ito
look like the fox demon was responsible.
mukhang may pananagutan ang demonyong fox.
But why choose a white fox?
Ngunit bakit pumili ng isang puting fox?
And why frame me?
At bakit ako i-frame?
Could someone know
Baka may nakakaalam
I'm a white fox and want to use this
Isa akong white fox at gusto kong gamitin ito
to get rid of me?
para tanggalin ako?
Could it be my brother?
Baka kapatid ko?
That's unlikely.
Malabong mangyari iyon.
The Charm Spell I placed on him
Yung Charm Spell na nilagay ko sa kanya
should still be effective.
dapat epektibo pa rin.
No wonder he cares for you so much.
No wonder sobrang inaalala ka niya.
So that's the reason.
Kaya iyon ang dahilan.
Could it be someone found out
Baka may nakaalam
I'm investigating the Mother-Child Gu
Iniimbestigahan ko ang Ina-Anak na si Gu
and want to use this to silence me?
at gusto mo bang gamitin ito para patahimikin ako?
Probably not.
Malamang hindi.
Only I have met Ghost Granny.
Ako lang ang nakakilala ng Ghost Granny.
Besides,
Bukod,
no one else knows about our connection.
walang ibang nakakaalam ng connection namin.
I still think the Gu was embedded in you
Sa tingin ko ay naka-embed sa iyo ang Gu
through the glutinous rice cakes you ate as a child.
sa pamamagitan ng glutinous rice cakes na kinain mo noong bata pa.
Also, yesterday
Gayundin, kahapon
I heard from His Majesty
Narinig ko mula sa Kanyang Kamahalan
that the glutinous rice cakes you ate were all made by the Former Empress.
na ang glutinous rice cakes na kinain mo ay pawang gawa ng Former Empress.
Do you think
Sa tingin mo ba
it was her?
siya iyon?
Unlikely.
Hindi malamang.
I have no grudge against the Former Empress.
Wala akong sama ng loob kay Former Empress.
Why would she do that to me?
Bakit niya gagawin iyon sa akin?
Forget it.
Kalimutan mo na.
The urgent priority
Ang kagyat na priyoridad
is to find
ay upang mahanap
the real culprit as soon as possible.
ang tunay na salarin sa lalong madaling panahon.
They must be connected
Dapat silang konektado
to whoever planted the Gu.
sa sinumang nagtanim ng Gu.
Your nose is sharper than mine.
Mas matangos ang ilong mo kaysa sa akin.
Did you smell anything?
May naamoy ka ba?
I was about to say.
sasabihin ko na sana.
All the bodies
Lahat ng katawan
have a scent.
magkaroon ng pabango.
It's not demon.
Hindi ito demonyo.
It's human.
Ito ay tao.
And somehow familiar.
At kahit papaano pamilyar.
I must have smelled it before.
Naamoy ko na siguro to kanina.
But who exactly?
Ngunit sino nga ba?
Don't rush.
Huwag magmadali.
Think carefully.
Pag-isipang mabuti.
I really can't remember.
Hindi ko talaga maalala.
It's all right.
ayos lang.
Look.
Tingnan mo.
It's late,
gabi na,
and you've been busy all day.
at naging abala ka buong araw.
You must be tired.
Pagod ka siguro.
Go back and get some sleep.
Bumalik ka at matulog.
Maybe you'll remember
Baka maalala mo
after a good rest.
pagkatapos ng magandang pahinga.
What happened?
Anong nangyari?
We saw it!
Nakita namin!
We saw it! Her Highness really is the fox demon!
Nakita namin! Her Highness talaga ang fox demon!
Her Highness is the fox demon!
Ang kanyang Kamahalan ay ang fox demon!
It's them...
Sila na...
The heads are indeed here.
Nandito talaga ang mga ulo.
They saw your demon form,
Nakita nila ang anyo ng demonyo mo,
so you silenced them, didn't you?
kaya pinatahimik mo sila diba?
Seize the fox demon!
Sakupin ang demonyong fox!
Yes.
Oo.
♪The mortal world shifts like drifting clouds♪
???Ang mortal na mundo ay nagbabago tulad ng pag-anod ng mga ulap???
♪So many grudges buried deep within the heart♪
???Napakaraming sama ng loob na nakabaon sa kaibuturan ng puso???
♪One sword startles the soul♪
???Isang espada ang gumulat sa kaluluwa???
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
??? Pumupuno sa langit at lupa ang obsessive love at poot ???
♪A single glance back, all turns to emptiness♪
???Isang sulyap pabalik, lahat ay nauwi sa kawalan???
♪Only wind and snow accompany the fox's shadow♪
??? Tanging hangin at niyebe ang sumasama sa anino ng soro???
♪Life and death apart♪
???Buhay at kamatayan magkahiwalay???
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
???Nabahiran ng luha ang mga nagyelo na bulaklak???
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
???Ang kaluluwa ay sumisigaw ng dugo, ang puso ay nagiging bakal???
♪Through life and death, fate tests our bond♪
???Sa buhay at kamatayan, sinusubok ng tadhana ang ating pagsasama???
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
???Ngayong gabi magdidilim ang mga ilaw, bukas maglalaho ang mga anino???
♪Blood dyes the vast sky red♪
???Blood dyes ang malawak na kalangitan na pula???
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
???Para lang isayaw ka sa panandaliang sandali???
♪The clouds of dreams know not the traveler's chill♪
??? Hindi alam ng mga ulap ng panaginip ang lamig ng manlalakbay???
♪In a blink, youthful joy has gone♪
???Sa isang iglap, nawala ang kagalakan ng kabataan???
♪One sword startles the soul♪
???Isang espada ang gumulat sa kaluluwa???
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
??? Pumupuno sa langit at lupa ang obsessive love at poot ???
♪Meeting again in the world feels shoreless♪
???Ang muling pagkikita sa mundo ay parang walang baybayin???
♪Only a small boat sails through frosty skies♪
???Isang maliit na bangka lang ang naglalayag sa nagyeyelong kalangitan???
♪Life and death apart♪
???Buhay at kamatayan magkahiwalay???
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
???Nabahiran ng luha ang mga nagyelo na bulaklak???
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
???Ang kaluluwa ay sumisigaw ng dugo, ang puso ay nagiging bakal???
♪Through life and death, fate tests our bond♪
???Sa buhay at kamatayan, sinusubok ng tadhana ang ating pagsasama???
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
???Ngayong gabi magdidilim ang mga ilaw, bukas maglalaho ang mga anino???
♪Blood dyes the vast sky red♪
???Blood dyes ang malawak na kalangitan na pula???
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
???Para lang isayaw ka sa panandaliang sandali???